#uCOS Study Note

1 操作系统分类

（1）分时操作系统
使一台计算机采用时间片轮换的方式同时为几个几十个甚至几百个用户服务的一种操作系统。例如windows
（2）实时操作系统
保证在一定时间限度内完成特定功能的操作系统。分为硬实时和软实时 前者要求在规定的时间内必须完成操作 这是在操作系统设计时就要保证得，软实时则只要保证任务的优先级，尽可能快的完成即可。UCOS介于硬实时和软实时操作系统之间

2

(1)前后台系统：
```C
int main()
{
     initLED();
     initUART();
     initKEY();
     while(1)
     {
          ...
          ...
     }
}
```
前台代表中断，后台代表while
对任务级任务的响应时间不确定

（2）多任务系统
在一个程序中有两个或多个类似main函数的块  对这些块进行快速调度 就好像他们在同时执行
实现调度的称为内核
任务的响应时间确定 比较及时

3 内核

在多任务系统中，内核负责管理各个任务，或者说内核为各个任务分配运行时间。另一个作用是负责任务间的通信。
内核调度方法：时间片轮转调度法（linux,windows ）和优先级调度法(UCOS-II)
优先级调度法：可剥夺型内核 不可剥夺型内核
不可剥夺型内核：T2执行时，即使更高优先级的T1要执行，也要等待T2执行完后
可重入函数 和 不可重入函数
```C
//不可重入函数
int temp;
void swap(int *x, int *y)
{
     temp = *x;
     *x = *y;
     *y = temp;
}
```
不可重入函数一旦被打断，再次进入该函数会出现混乱。其实就是因为使用了全局变量temp

```C
//可重入函数
void strcpy(char *dest, char *src, int len)
{
     while(len--)
     {
          *dest++ = *src++;
     }
}
```
造成的函数的不可重入其实就是因为使用了全局变量。因为局部变量保存在堆栈中，每个任务都有自己的堆栈。
一般来说 在可剥夺型内核中，要使用可重入函数。如果使用不可剥夺型内核可以使用不可重入函数。

4

UCOS采用可剥夺型内核 每一个任务都有优先级 使用一个八位整型数据来表示
。支持动态优先级
优先级继承：UCOS不支持。当某个任务使用全局变量时，内核能够自动提升该任务的优先级，当全局变量释放后，能够恢复该任务的优先级。这个过程称为优先级继承。
优先级分配规则：实时性要求高的（例如UART），运行速度快的，在逻辑任务之前的（例如键盘初始化）应分配较高优先级。

5

代码临界段：指处理时不可分割的代码 一旦这段代码开始执行，就不能被中断打断。可以采用关闭中断的方式 执行完临界段代码后再开中断
资源：任何为任务所占用的实体
共享资源：被一个以上任务使用的资源。对共享资源的访问 两个或以上任务必须满足互斥（独占）的条件
满足互斥的方法：1.关中断 开中断      2.测试并置位指令     3.任务禁止切换，使用，任务允许切换      4.使用信号量（类似2）获取 使用 释放 

6 死锁

也称抱死。两个或以上任务无限期的互相等待对方控制的资源

7 同步和通信

同步：两个任务之间满足某种关系 但没有数据的交互
通信：两个任务之间有数据的交互

8 中断

中断延迟：CPU从中断产生到中断执行的时间，这段时间用于保护现场
ISR: interrupt service routine 中断服务程序
```C
OS_IntEnter( );//进入中断函数
OS_IntExit( );//退出中断函数
```
原则：中断时间越短越好 过长会影响任务的实时性
时间节拍：硬件定时器。定时时间越短，系统实时性越好，但是无用功更多。

9 uCOS初始化

（1）初始化操作系统 OS_Init( ); 即初始化系统提供的各种服务如时间节拍，消息邮箱服务等
（2）创建任务
（3）执行操作系统 OS_Start( );

10 uCOS编程规约

对于操作系统提供的服务都已OS开头 比如 OS_TaskCreate( );
缩写、略语和助记符：Addr(address), Blk(block), Chk(check)

11

通信录功能所需硬件资源：
LED，蜂鸣器，输入按键，TFLCD屏幕，uart串口可以用于打印信息
